背景：
    用LaTeX写作得到的PDF学校不一定认可，可能功亏一篑
    所以稳妥的方式还是使用Word
    但是Word反复切换样式麻烦，公式输入也麻烦

思路：
    用markdown实现标题样式和公式的快速输入
    制作与学校要求相符合的Word模版（https://pandoc.org/MANUAL.html#option--reference-doc）
    pandoc利用Word模版转换markdown为docx
    处理细节

具体步骤：
    markdown写主体
    Word写摘要，填作者
    Word手动写参考文献附录什么的
    Word手动配置公式编号
    Word手动填入交叉引用
    Word手动调整图片大小
    然后合并Word更新目录

具体实现：
    主体正文：
        通过markdown实现标题的快速编号和普通公式的插入，这两点都比Word本身来得方便，但是公式的格式肯定不如LaTeX这是废话，公式的编号试了一下可以手动用题注实现，缺点就是每个需要编号的公式都得手动（公式编号参考https://jingyan.baidu.com/article/4dc408486da1e1c8d946f133.html）
        在markdown完成正文和公式的输入，利用pandoc和制作好的Word模版转换成docx，这个时候主体部分就用markdown实现了，还有中英文封面，摘要，页眉页脚，目录，参考文献附录致谢，交叉引用，定理环境
        Word模版可能本科生和硕士博士格式不同得分成好几种，然后还有70页单面双面，还有参考文献的格式，这些又得细分，或者70页单面双面那个直接手动调整页眉页脚，减少模版的数量

    封面：
        封面的话根据格式做不同的模版然后手动插入一下就好，这个问题不大，然后里面的作者什么的信息用文档控件实现，避免手动删字再改
        注意在Word中插入Word不是复制粘贴，在“插入”选项卡里面有个功能叫“插入对象”-->“插入对象中的文字”，使用这个可以在指定位置完整的插入一个Word文档。但是还得注意两边的相同名字的样式的格式会被合并或者替换掉，因此如果两个文档中都有“标题一”，但是格式不一样，那么合并之前应该先把其中一个文档的“标题一”样式重命名。

    摘要：
        摘要的话因为学校的傻逼格式，写的时候是“摘要”和“abstract”，但是目录里面写的是“中文摘要”和“英文摘要”这样的表述，另外普通的标题有编号，摘要虽然也是标题但是没有编号，所以摘要不能放在markdown里实现，只能提供Word模版然后编辑Word，编辑完成像封面一样手动插入就好，考虑到摘要一般没有公式什么的，所以用Word编辑不影响体验
        关于“摘要”和“abstract”在目录中显示为“中文摘要”和“英文摘要”，可以通过把摘要设置为正文，但是格式手动修改为平常标题的样子，加到目录中可以在摘要后面手动添加一个“目录域”，在“插入”选项卡-->“文档部件”-->“域”-->“索引和目录”-->“TC”域，在“文字项”中填入要在目录中显示的文字，然后勾上“大纲级别”，填入1。这个方式其实是让正文中的“摘要”和“abstract”作为正文显示，不出现在目录中，然后通过“目录域”在相同的位置手动添加目录项。添加目录的时候在“自定义目录”下选择“选项”，勾上“目录项字段”，就可以把目录域加进目录里了。

    页眉页脚：
        这个好办，正文部分的页眉页脚放在模版里面通过markdown转换实现，摘要部分的页眉页脚直接Word做好就是，经过测试最后合并的时候没有问题
        这里注意使用“分节符”，可能会用到页码的“域”代码和“链接到前一节”

    目录：
        这个部分直接和摘要在同一个文件里面，最后合并完毕更新就好

    参考文献附录致谢：
        看样子也是只能提供模版然后手动输入，最后合并

    整体文章的写作大概就是这个样子，全程不用手动切换样式，基本上都能自动化
     
    定理环境：
        这个我参考的LaTeX模版，这几个环境其实就是一个加粗了的文字配个编号，后面跟上普通文本，我的想法是用标题来解决。正常论文一般只用3级标题，模版里面可以直接把5到9级标题拿来做定理环境什么的，通过Word的“多级列表”功能把“定理1.1”这样的编号绑定到5到9级标题上，设置前缀的格式；然后在样式里面设置后面正文的格式。就通过标题实现了定理环境的输入，经过测试在Word里面是可行的，可以不和前面的2级标题这样的编号互相干扰（markdown转换还没测试）

    交叉引用：
        接上面，因为定理环境什么的都是标题了，所以直接可以交叉引用插入了，然后图片和公式也用题注解决了，所以交叉引用也没啥问题了

优劣对比：
    相对LaTeX：避免了LaTeX的学习成本，公式排版效果弱了一些，参考文献复杂了很多，图片排版也简单了很多
    相对纯Word：相比直接一个Word模版然后全部手动搞的话，输入公式方便了很多（虽然Word现在支持LaTeX公式，但是我测试发现bug很多，几乎不能用，这种方式反倒不会出问题），也不用频繁的切换样式，对Word小白也友好一点。缺点就是学markdown可能小白也不愿意，pandoc命令行操作的部分可以一个bat文件搞定，但是Word后面来回折腾肯定是要配视频才看得懂的

遗漏：
    脚注和表格这里未做讨论